Agenda



1. People team news
Presentacion de yesenia martinez
2. Global Pulse Survey SMU
Encuesta en starme up
proposito: Mejorar experiencia como glober, tenemos 1 dia para completar la encuesta.

3. Continuous Feedback Culture
reminder, estamos en campaña de evaluacion 

hacer evaluaciones antes de que nuestrs lideres nos evalue!!!!
preguntar a vicco donde esta la autoevaluacion


4. Talen and Learning Week

Segunda edicion

charlas de talento y learning cada 2 meses
se recomienda unirse

revisar learning week para ver la agenda
esta semana: feedback, opencarrear y como crecer en globant
https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vTL0Lci9wwxSS2EnUTQ78pqWzck8VLjR9_eFg65Pckm5TpWu5Def7uEmvDZZbUdNMc4-uR1PW9qccC4/pub?start=false&loop=false&delayms=3000&slide=id.g13a06663f38_0_6
5. Bateria riesgo psicosocial
Helena mateus
aplicacion de riesgo psicosocial esta en proceso

mire 3 grandes estatacuos donde se puede medir la parte laboral extra labora y el estres
nos llegara la invitacion a los que lleven mas de 6 meses para participar en la encuesta

6. Charlas Asesores on site
en cali y en barranquilla revisaran tema de asesores 
en cali pronto se tendra una persona para atender solicitudes y asistencia

han solicitado eventos en las oficinas y se pide que lo hagan a traves de tickets para separar espacios

para cali y barranquilla la reserva de posiciones es por robin para poder asegurar el puesto

7. Novedades WE

nos informaran si se cambia la modalidad de trabajo
mas o menos en diciembre terminarian la oficina de cali

people journey ayudan con dudas acerca de la prepagada

